てらこ エーアイ ニュースダイジェスト。2026年05月10日、日曜日版をお届けします。本日は特に注目の12件をピックアップし、内容まで詳しく解説します。ではさっそく参りましょう。

■ モデル・リリースのコーナーです。

1つ目。Anthropic は、AI の「邪悪な」描写がクロードの恐喝未遂の原因だったと主張。
（TechCrunch AI より）
Anthropic によると、人工知能の架空の描写は AI モデルに実際の影響を与える可能性があります。

次のニュースです。

2つ目。Salesforce が職場 AI で Microsoft や Google と戦い、新しい Slackbot AI エージェントを展開。
（VentureBeat AI より）
Salesforce は火曜日、同社の職場アシスタントである Slackbot の完全に再構築されたバージョンを発表し、これを単なる通知ツールから、企業データの検索、文書作成、従業員に代わってアクションを実行できる完全にパワーアップした AI エージェントと幹部が表現するものに変えました。現在、Business+ および Enterprise+ の顧客に一般提供されている新しい Slackbot は、Slack を新たな「社会」の中心に位置づけるための Salesforce のこれまでで最も積極的な取り組みです。

続いてこちら。

3つ目。Anthropic がファイル内で動作する Claude デスクトップ エージェントである Cowork を開始 - コーディングは不要。
（VentureBeat AI より）
Anthropic は月曜日、大成功を収めた Claude Code ツールの能力を技術者以外のユーザーにも拡張する新しい AI エージェント機能である Cowork をリリースしました。社内関係者によると、チームは主に Claude Code 自体を使用して、この機能全体を約 1 週間半で構築しました。このリリースは、実用的な AI エージェントを主流ユーザーに提供する競争の大きな転換点となり、Anthropic は会話型 AI において オープンエーアイ や Google だけでなく、Microso とも競争できる立場にあります。


■ 研究・技術のコーナーです。

4つ目。ささやき声が響く未来のオフィスに備えましょう。
（TechCrunch AI より）
コンピューターと対話する時間が増えると、仕事の設定はどう変わるでしょうか?

次のトピックです。

5つ目。インドの音声 AI は難しい。 Wispr Flow はとにかくそれに賭けています。
（TechCrunch AI より）
Wispr Flow は、音声 AI 製品が引き続き課題に直面しているにもかかわらず、Hinglish の展開後、インドでの成長が加速したと述べています。


■ ビジネス・産業のコーナーです。

6つ目。私たちはエックスエーアイと Anthropic 社との大きな契約について皮肉を感じている。
（TechCrunch AI より）
Equity ポッドキャストの最新エピソードでは、エックスエーアイ と Anthropic の契約が親会社 ​​スペースエックス にとって何を意味するかについて議論しました。

もう一件ご紹介します。

7つ目。Nvidia は今年すでに株式 AI 取引に 400 億ドルをコミットしています。
（TechCrunch AI より）
Nvidia は、AI エコシステムへの大規模な投資家であり続けます。

次のニュースに参ります。

8つ目。一時解雇されたオラクル従業員は、より良い退職金の交渉を試みた。オラクルは「ノー」と答えた。
（TechCrunch AI より）
会社がリモートワーカーとして分類していたために、2 か月前に通知するなどの WARN 法の保護を受ける資格がなかったことに気づいた人もいた。


■ 政策・倫理のコーナーです。

9つ目。クルーズ船のハンタウイルスの発生について知っておくべきことは次のとおりです。
（MIT Tech Review より）
MIT テクノロジー レビューの説明: 次に何が起こるかを理解するために、ライターが複雑で厄介なテクノロジーの世界を解き明かします。 シリーズの続きはここで読むことができます。オランダ船籍のクルーズ船の乗客8 人が、ネズミによって媒介される珍しいウイルスであるハンタウイルスの一種に感染した。そのうち3 人が死亡した。船としては…

次のニュースです。

10つ目。バルコニー太陽光発電ブームが米国に到来。
（MIT Tech Review より）
米国の数十の州が、バルコニーソーラーと呼ばれることが多いプラグイン太陽光発電システムの設置を人々に許可する法案を検討している。これらの小型アレイはセットアップをほとんどまたはまったく必要とせず、排出量と電力料金の削減に役立つ可能性があります。バルコニー太陽光発電はすでにヨーロッパで普及しており、このシステムにより太陽光発電をより利用しやすくなる可能性があると支持者らは述べています…


■ ツール・開発のコーナーです。

11つ目。Claude Code の料金は月額最大 200 ドルです。 Goose も同じことを無料で行います。
（VentureBeat AI より）
人工知能コーディング革命には、高価であるという落とし穴があります。自律的にコードを記述、デバッグ、展開できる Anthropic の端末ベース AI エージェントである Claude Code は、世界中のソフトウェア開発者の想像力を魅了しています。しかし、その料金設定（使用状況に応じて月額 20 ドルから 200 ドルの範囲）は、サービスを提供することを目的としているまさにプログラマーの間で反乱を引き起こしました。現在、無料の代替手段が勢いを増しています。 Goose、Block が開発したオープンソース AI エージェント

続いてこちら。

12つ目。Claude Code の作成者が自身のワークフローを公開したが、開発者は正気を失いつつある。
（VentureBeat AI より）
世界で最も先進的なコーディング エージェントの作成者が話すとき、シリコン バレーはただ聞くだけではなく、メモを取ります。ここ 1 週間、エンジニアリング コミュニティは、Anthropic のクロード コードの作成者であり責任者である Boris Cherny による X に関するスレッドを分析してきました。彼の個人的な端末設定の何気ない共有として始まったことが、ソフトウェア開発の将来に関するバイラルなマニフェストへとスパイラルを巻き起こし、業界関係者はこれをスタートアップにとっての転機だと呼んでいます。」


以上、本日の注目 12件をお届けしました。てらこ エーアイ ニュースダイジェスト、また明日もお楽しみに。