てらこ エーアイ ニュースダイジェスト。2026年05月07日、木曜日版をお届けします。本日は特に注目の12件をピックアップし、内容まで詳しく解説します。ではさっそく参りましょう。

■ モデル・リリースのコーナーです。

1つ目。オープンエーアイ、自傷行為の可能性がある場合に備えた新しい「信頼できる連絡先」保護手段を導入。
（TechCrunch AI より）
同社は、会話が自傷行為に発展する可能性がある場合にチャットジーピーティーユーザーを保護する取り組みを拡大している。

次のニュースです。

2つ目。Salesforce が職場 AI で Microsoft や Google と戦い、新しい Slackbot AI エージェントを展開。
（VentureBeat AI より）
Salesforce は火曜日、同社の職場アシスタントである Slackbot の完全に再構築されたバージョンを発表し、これを単なる通知ツールから、企業データの検索、文書の作成、従業員に代わってアクションを実行できる完全にパワーアップした AI エージェントと幹部が表現するものに変えました。現在、Business+ および Enterprise+ の顧客に一般提供されている新しい Slackbot は、Slack を新たな「社会」の中心に位置づけるための Salesforce のこれまでで最も積極的な取り組みです。

続いてこちら。

3つ目。Anthropic がファイル内で動作する Claude デスクトップ エージェントである Cowork を開始 - コーディングは不要。
（VentureBeat AI より）
Anthropic は月曜日、大成功を収めた Claude Code ツールの能力を技術者以外のユーザーにも拡張する新しい AI エージェント機能である Cowork をリリースしました。社内関係者によると、チームは主に Claude Code 自体を使用して、この機能全体を約 1 週間半で構築しました。このリリースは、実用的な AI エージェントを主流ユーザーに提供する競争の大きな転換点となり、Anthropic は会話型 AI において オープンエーアイ や Google だけでなく、Microso とも競争できる立場にあります。


■ 研究・技術のコーナーです。

4つ目。Perplexity のパーソナル コンピューターが Mac 上で誰でも利用できるようになりました。
（TechCrunch AI より）
Perplexity の Personal Computer は AI エージェントを Mac にもたらし、誰でも利用できるようになりました。

次のトピックです。

5つ目。Anthropic の Mythos が Firefox のサイバーセキュリティへのアプローチをどのように書き換えたか。
（TechCrunch AI より）
Mozilla のセキュリティ研究者らは、Anthropic の Mythos が Firefox の重大度の高いバグを豊富に発見したと述べています。


■ ビジネス・産業のコーナーです。

6つ目。Voi 創設者の新しい AI スタートアップ Pit はストックホルムの最新の新星となった。
（TechCrunch AI より）
AI スタートアップの Pit は、ヨーロッパのスクーター大手 Voi の共同創設者が率いており、スタートアップの 1,600 万ドルのシードラウンドをリードしている a16z が支援している。

もう一件ご紹介します。

7つ目。Bumble はスワイプを廃止すると シーイーオー が語る。
（TechCrunch AI より）
バンブルの新たな方向性についてのホイットニー・ウルフ・ハード氏の過去のコメントに基づくと、同社は AI に傾倒すると予想されている――バンブルは Bee と呼ばれる AI デートアシスタントの開発にも取り組んでおり、シーイーオーは AI がどのように「愛と人間関係のスーパーチャージャー」になるかについて、長年にわたり多くのコメントを述べてきた。

次のニュースに参ります。

8つ目。スタートアップのバトルフィールド 200 アプリケーションは 5 月 27 日に終了: VC へのアクセス、世界的な知名度、TechCrunch の報道、10 万ドルのチャンス。
（TechCrunch AI より）
Startup Battlefield 200 のアプリケーションは公開されていますが、期間はあと 3 週間のみです。 5 月 27 日までにお申し込みください。VC へのアクセス、世界的な知名度、TechCrunch の報道、100,000 ドルのエクイティフリーなど、大きな規模拡大への影響をもたらすチャンスを獲得してください。


■ 政策・倫理のコーナーです。

9つ目。イーロン・マスク氏の訴訟でオープンエーアイの安全記録が白日の下にさらされる。
（TechCrunch AI より）
オープンエーアイを解体しようとするイーロン・マスク氏の法的取り組みは、その営利子会社が汎用人工知能から人類が確実に恩恵を受けられるようにするというフロンティア・ラボの設立使命をどのように強化するか、それとも損なうかにかかっている可能性がある。

次のニュースです。

10つ目。バルコニー太陽光発電ブームが米国に到来。
（MIT Tech Review より）
米国の数十の州が、バルコニーソーラーと呼ばれることが多いプラグイン太陽光発電システムの設置を人々に許可する法案を検討している。これらの小型アレイはセットアップをほとんどまたはまったく必要とせず、排出量と電力料金の削減に役立つ可能性があります。バルコニー太陽光発電はすでにヨーロッパで普及しており、このシステムにより太陽光発電をより利用しやすくなる可能性があると支持者らは述べています…


■ ツール・開発のコーナーです。

11つ目。Claude Code の料金は月額最大 200 ドルです。 Goose も同じことを無料で行います。
（VentureBeat AI より）
人工知能コーディング革命には、高価であるという落とし穴があります。自律的にコードを記述、デバッグ、展開できる Anthropic の端末ベース AI エージェントである Claude Code は、世界中のソフトウェア開発者の想像力を魅了しています。しかし、その料金設定（使用状況に応じて月額 20 ドルから 200 ドルの範囲）は、サービスを提供することを目的としているまさにプログラマーの間で反乱を引き起こしました。現在、無料の代替手段が勢いを増しています。 Goose、Block が開発したオープンソース AI エージェント

続いてこちら。

12つ目。Claude Code の作成者が自身のワークフローを公開したが、開発者は正気を失いつつある。
（VentureBeat AI より）
世界で最も先進的なコーディング エージェントの作成者が話すとき、シリコン バレーはただ聞くだけではなく、メモを取ります。ここ 1 週間、エンジニアリング コミュニティは、Anthropic のクロード コードの作成者であり責任者である Boris Cherny による X に関するスレッドを分析してきました。彼の個人的な端末設定の何気ない共有として始まったことが、ソフトウェア開発の将来に関するバイラルなマニフェストへとスパイラルを巻き起こし、業界関係者はこれをスタートアップにとっての転機だと呼んでいます。」


以上、本日の注目 12件をお届けしました。てらこ エーアイ ニュースダイジェスト、また明日もお楽しみに。