てらこ エーアイ ニュースダイジェスト。2026年05月09日、土曜日版をお届けします。本日は特に注目の12件をピックアップし、内容まで詳しく解説します。ではさっそく参りましょう。

■ モデル・リリースのコーナーです。

1つ目。Salesforce が職場 AI で Microsoft や Google と戦い、新しい Slackbot AI エージェントを展開。
（VentureBeat AI より）
Salesforce は火曜日、同社の職場アシスタントである Slackbot の完全に再構築されたバージョンを発表し、単純な通知ツールから、企業データを検索し、文書を作成し、従業員に代わってアクションを実行できる完全にパワーアップした AI エージェントと幹部が表現するものに変えました。現在、Business+ および Enterprise+ の顧客に一般提供されている新しい Slackbot は、Slack を新たな「社会」の中心に位置づけるための Salesforce のこれまでで最も積極的な取り組みです。

次のニュースです。

2つ目。Anthropic がファイル内で動作する Claude デスクトップ エージェントである Cowork を開始 - コーディングは不要。
（VentureBeat AI より）
Anthropic は月曜日、大成功を収めた Claude Code ツールの能力を技術者以外のユーザーにも拡張する新しい AI エージェント機能である Cowork をリリースしました。社内関係者によると、チームは主に Claude Code 自体を使用して、この機能全体を約 1 週間半で構築しました。このリリースは、実用的な AI エージェントを主流ユーザーに提供する競争の大きな転換点となり、Anthropic は会話型 AI において オープンエーアイ や Google だけでなく、Microso とも競争できる立場にあります。

続いてこちら。

3つ目。Nous Research の NousCoder-14B は、クロード コードの瞬間に着地したオープンソースのコーディング モデルです。
（VentureBeat AI より）
暗号ベンチャー企業パラダイムが支援するオープンソースの人工知能スタートアップであるヌース・リサーチは月曜日、いくつかの大規模な独自システムに匹敵、あるいはそれを上回る新しい競技プログラミング・モデルをリリースした。これは、Nvidia の最新 B200 グラフィックス・プロセッサー 48 個を使用してわずか 4 日間でトレーニングされたという。このモデルは、Nvidia の最新 B200 グラフィックス・プロセッサー 48 個を使用して、わずか 4 日間でトレーニングされた。このモデルは、AI コーディング・アシスタントの混雑した分野へのもう 1 つのエントリーであるが、特に注目を集める時期に到着した。それは、RI のエージェント・プログラミング・ツールであるクロード・コードである。


■ 研究・技術のコーナーです。

4つ目。これらの AI 用語を聞いて、うなずいたことがあるのではないでしょうか。それを修正しましょう。
（TechCrunch AI より）
AI の台頭により、新しい用語や俗語が雪崩のように登場しました。ここでは、遭遇する可能性のあるいくつかの最も重要な単語やフレーズの定義をまとめた用語集を示します。

次のトピックです。

5つ目。TechCrunch Disrupt 2026 への 2 番目のパスが 50% オフになるまでの残り 24 時間。
（TechCrunch AI より）
TechCrunch Disrupt 2026 へのパスを 1 つ購入すると、2 つ目のパスが 50% オフで手に入る最終日です。パートナー、共同創設者、同僚を連れてくると半額になります。今すぐ登録してください。


■ ビジネス・産業のコーナーです。

6つ目。Nvidia は今年すでに株式 AI 取引に 400 億ドルをコミットしています。
（TechCrunch AI より）
Nvidia は、AI エコシステムへの大規模な投資家であり続けます。

もう一件ご紹介します。

7つ目。解雇されたオラクル従業員は、より良い退職金の交渉を試みた。オラクルは「ノー」と答えた。
（TechCrunch AI より）
会社がリモートワーカーとして分類していたために、2 か月前に通知するなどの WARN 法の保護を受ける資格がなかったことに気づいた人もいた。

次のニュースに参ります。

8つ目。インテルの復活物語は思っているよりもさらにワイルドだ。
（TechCrunch AI より）
インテルの株価は過去1 年間で490％という驚異的な上昇を見せており、これは同社の実際の再建よりもずっと先に進んでいるかもしれないというウォール街の賭けだ。


■ 政策・倫理のコーナーです。

9つ目。クルーズ船のハンタウイルスの発生について知っておくべきことは次のとおりです。
（MIT Tech Review より）
MIT テクノロジー レビューの説明: 次に何が起こるかを理解するために、ライターが複雑で厄介なテクノロジーの世界を解き明かします。 シリーズの続きはここから読むことができます。オランダ船籍のクルーズ船の乗客8 人が、ネズミによって媒介される珍しいウイルスであるハンタウイルスの一種に感染した。そのうち3 人が死亡した。船としては…

次のニュースです。

10つ目。バルコニー太陽光発電ブームが米国に到来。
（MIT Tech Review より）
米国の数十の州が、バルコニーソーラーと呼ばれることが多いプラグイン太陽光発電システムの設置を人々に許可する法案を検討している。これらの小型アレイはセットアップをほとんどまたはまったく必要とせず、排出量と電力料金の削減に役立つ可能性があります。バルコニー太陽光発電はすでにヨーロッパで普及しており、このシステムにより太陽光発電をより利用しやすくなる可能性があると支持者らは述べています…


■ ツール・開発のコーナーです。

11つ目。オープンエーアイ が エーピーアイ で新しい音声インテリジェンス機能を開始。
（TechCrunch AI より）
新機能は顧客サービスシステムにとって便利かもしれないが、オープンエーアイによれば、教育やクリエイターのプラットフォームなど、他のさまざまな分野で機能するアプリケーションがあるという。

続いてこちら。

12つ目。Claude Code の料金は月額最大 200 ドルです。 Goose も同じことを無料で行います。
（VentureBeat AI より）
人工知能コーディング革命には、高価であるという落とし穴があります。自律的にコードを記述、デバッグ、展開できる Anthropic の端末ベース AI エージェントである Claude Code は、世界中のソフトウェア開発者の想像力を魅了しています。しかし、その料金設定（使用状況に応じて月額 20 ドルから 200 ドルの範囲）は、サービスを提供することを目的としているまさにプログラマーの間で反乱を引き起こしました。現在、無料の代替手段が勢いを増しています。 Goose、Block が開発したオープンソース AI エージェント


以上、本日の注目 12件をお届けしました。てらこ エーアイ ニュースダイジェスト、また明日もお楽しみに。